# 全体的な環境構築

[Pythonのトップへ](./index.md)

## Pythonのバージョン

執筆時点での最新版はPython3.9.Xである。以下、Python3.9系での説明。

## 最初に


```console

python -m pip install -U pip

```

パッケージ管理のパッケージであるpipを最新版にする。
この作業はプロジェクト作成前に、都度行うとよい。

オプションの -m は指定したパッケージまたはモジュールの機能を使用することを意味する。
つまり、pipパッケージのinstallという機能を使用している。

次に示す「グローバルインストールしてもよいパッケージ」以外は仮想環境内にインストールする想定であるため、
パッケージのインストールはまだ行わないこと。

なお、「グローバルインストールしてもよいパッケージ」を定めるのは自分が混乱するのを避けるためであり、
既にインストールされているパッケージがあれば、特にそれらをアンインストールする必要はない。

Pythonをインストール、pipを最新版にした直後に

```console

pip list

```

によりパッケージのリストを表示させると、何も表示されない。

## パッケージをインストールするコマンド

パッケージのインストールについては、

```console

python -m pip install (packagename)

```

と

```console

pip install (packagename)

```

という記載が見られるが、公式では前者が推奨されており、詳しくは未調査だが
後者はpip自体のバージョンなどで問題が起こることがあるらしい。

ここでは前者で統一する。

## グローバルインストールしてもよいパッケージ

### flake8

標準的なリンティングツール。

```console

python -m pip install flake8

```

同時に

- mccabe
- pycodestyle
- pyflakes

のパッケージもインストールされる。